問１
答え：ルートブリッジに該当するのはSwitch3
理由：４つのブリッジプライオリティの中で１番小さい値の為。

問2
答え：ルートポートの選出は、
Switch1-Switch3 10Mbps 100
Switch4-Switch3 10Mbps 100
Switch2-Switch1-Switch3 100Mbps,10Mbps 19+100=119
Switch2-Switch4-Switch3 10Mbps 10Mbps 100+100=200

Switch1のF0/2とSwitch4のE0/2がルートパスコストの値が
小さいため、RP(ルートポート)と選出される。

指定ポートの選出は、
ルートブリッジの全てのポートは指定ポートになるため、
Switch3のE0/1とE0/2はDP(指定ポート)と選出される。

また、ルートポートの対向ポートは必ず指定ポートになるため、
Switch2のF0/1とF0/2はDP(指定ポート)と選出される。

ブロッキングポートはまだ選出されていないポートを選出するため、

Switch1のF0/1とSwitch4のE0/1がBP(ブロッキングポート)と選出される。


